Egyik nap a férjem volt,
másnap már a tiéd.
Hogy lehet bárki is
allergiás a vízre?
Nem eszel!
Minden nő azt hiszi,
hogy a férje megcsalja.
- Hogy tehetted?
- Sam
Szeretem őt!
Segíts ezt elboronálni!
Nem segítek, mert nem érdemelsz meg.
És biztos, hogy őt sem.
- Szereted?
- Igen, nagyon is.
Megoldom.
Apa?
Hol van?
Belsőségek.
Szívek, tüdők és belek.
Színhús és porcogó.
És ennyi.
Tudom, hogy minden gerezd
fokhagymának lelke van.
Még az articsókáknak
is van szívük.
De nekem? Abban nem
vagyok olyan biztos.
A saját kis húshűtőm.
Tényleg kialszik a fény,
amikor az ajtó bezárul.
1. évad 2. rész
Fordította: matruska & Evelyn
Azt mondják, a halál
mindannyiunkat elér.
Amit viszont nem árulnak el,
hogy senki sem csak úgy távozik.
Nem, mind hagyunk nyomokat,
visszhangokat
és gondot.
Sok problémát.
Egy hazugság ezer igaz
szót képes eltörölni.
Az igazság pedig az,
hogy szerettem Samet.
De Gina sosem árulja el neki.
Mindig is rugalmasan
állt az igazsághoz.
Ha nem volt kedvére való,
egyszerűen nem vett tudomást róla.
Higgyék el, pokoli egy képesség!
- Meg kell mondanod neki.
- Egyszerűen nem látom fontosnak.
Ha nem akarod a szemébe mondani,
talán csak írj neki egy üzenetet.
Manapság a fiatalok
így csinálják.
"Szia! Egyébként a halott férjed
szeretett téged." Mosolygós arc.
Meg kellene kóstolnod ezt.
- Nem vagyok éhes.
- Tegnap is ezt mondtad.
Még mindig így van.
Azt hittem, kilyukadunk
valahová ezzel az egésszel.
Hol van pontosan az a "valahová"?
A kóros elhízottságnál?
Valamihez. A valahová valamihez.
Azt akarom, hogy egyél valamit.
Nem vagyok éhes.
Most halt meg az apám.
Gyászolok.
Baromság! Hogy merészeled?
Hogy van képed ilyet
mondani nekem?
Ez kamu, Teresa. Te is tudod.
Már egy éve éhezteted magad.
Ami nem egészséges, nem helyes és nem
is normális. Nem vagy normális!
Legalább nem vagyok hazug.
Rendben. Jól van, te nyertél. Oké.
Viszek egy lasagnét
és elmondom neki.
- Téged boldoggá tesz majd?
- Soha semmi sem fog.
De attól még el kell mondanod
Samnek az igazat.
Itt vannak a kulcsaik.
A nászutas lakosztályt kapják.
- Szerintem szép évfordulós ajándék.
Nagyon romantikus. - 40 év.
40 évnek tűnik a legutóbbi
látogatásunk óta eltelt idő, Jen?
Őszintén? Hosszabbnak.
Sosincs túl késő egy második nászútra.
Dan megmutatja a szobájukat.
- Köszönjük.
Tanács az élőknek: vigyázzanak,
hogy mit hagynak hátra!
Mert rá fognak bukkanni.
Nem szabadott volna megírnom
azt az átkozott levelet.
KEDVES FELESÉGEMNEK
Pontosan itt van, mit akar.
Egy hagyományos, szicíliai temetést.
- Te magasztalod.
- Micsoda?
"Michael Vincent tartsa
a hivatalos búcsúbeszédet."
De nyitott koporsó!
Biztos, hogy ez valódi?
Anglikán szellemben nevelkedett
kifejezetten az efféle vallási
ostobaságok megelőzése érdekében.
Leo kézírása. A virrasztás pedig...
kész lakoma.
Milánói borjúmáj.
Aricciai malacrolád?
Nem értem, miért nekem kell mondanom
a búcsúbeszédet. Az nem a lelkész dolga?
Az egész nevetséges.
Nézzétek a címzést!
"Kedves feleségemnek."
Mintha átkozottul
biztosra ment volna.
- Hová mész?
- El.
De megegyeztünk,
hogy Mimivel maradsz.
- Semmi baja. - Nem, nem, nem!
Azt mondtad... - Hagyd menni!
Biztos menni fog a gyász
miatti csendes haldoklás,
mialatt az Xbox előtt
halálra élvezkedi magát.
Látod? Gyakorlatilag minden a régi.
- Beszélt veled bármit is erről?
- Úgy tűnik, rendben van.
Ez aggaszt engem.
Hozzád fordul majd, ha készen áll.
Jó reggelt, főnök!
Csúnyán elintézted, nemde?
- Igen. Elnézést miatta.
- És?
- Igen, jól vagyok.
- Persze.
Azt akarják, hogy beszédet tartsak.
A temetésén.
- Rendben. Parázol tőle?
- Nem.
Igen.
- Apu akarta, hogy megtegyem.
- Akkor jobb, ha megcsinálod.
- Mi van, ha nagyon nem akarom?
- Ez a gond a férfivá válással.
Sok olyan dolgot kell megtenned,
amit nem akarsz.
Lehajtani a vécéülőkét,
salátát enni, megházasodni.
Hogy van anyukád? Beszéltél vele?
- Igen, mondjuk.
- Nem, kellene.
Ide hallgass! Egyébként ez a másik.
A halál egy vicces dolog.
Mindenkivel megesik,
de mindig mással történik.
Amíg aztán nem.
Egy konszoló.
Mindenki főz a gyászoló családnak.
- Ez egy szicíliai hagyomány.
- Mint a lekenyerezés.
Elképesztően néz ki.
De jól vagyunk. Őszintén.
Mindenkinek kell ennie.
Különösen ilyenkor.
És nyilvánvalóan beszélnünk
kellene néhány dologról.
Említett neked Leo valamit?
A temetésével kapcsolatban?
Nem kifejezetten.
Azt gyanítom,
hogy a halállal járó kellemetlenségek
felett állóként tekintett magára.
Úgy tűnik, mégsem.
Ezt hagyta.
"Aricciai malacrolád."
"Sült gomba".
De tudod, mi ez.
Ez a menü a múltunk.
Leóé és az enyém.
Ezek a fogások alapozták meg a nevünket.
A családi receptjeim.
Ez a menü az egybekelésünk.
Szerintem ez nevetséges.
De ezt akarta.
Az utolsó kívánsága.
Talán át kellett volna gondolnia ezt,
mielőtt lefeküdt a volt feleségével.
Szóval megtagadod az utolsó
kívánságainak a teljesítését
annak ellenére, hogy itt
szerepelnek feketén-fehéren?
Leónak egy tökéletesen
tisztességes temetése lesz.
Feleségeként az én kötelességem
gondoskodni erről. De ez minden.
El tudod hinni, hogy szimplán
semmibe akarta venni?
- Persze.
- Az utolsó kívánságait!
Te tudtál róla?
Apu említette, hogy A Keresztapa
teljes felhajtását akarta?
Nem, nem kifejezetten, de szenvedélyes
ember volt, szerette a hagyományt,
- a színházat...
- A hűtlenséget.
- A másik része hogy ment?
- Milyen másik rész?
Az egész "vissza akart
szerezni téged" dolog,
amiért elsődlegesen átmentél.
Persze, igen. Jól. Igen,
nagyon elégedettnek tűnt.
Elégedettnek?
Nem elégedettnek, megkönnyebbültnek.
Még inkább. Tudod, hogy értem.
Tévedtem, neked volt igazad.
Sokat segített neki.
- Drágám, hogy bírod?
- Megvagyok.
Azt gondoltam. Elfelejted,
hogy én már átestem ezen.
Mikor az én George-om meghalt,
egy seregnyi feladat volt.
Nincs idő gondolkodni.
De... a pillanat elég hamar eljön.
Mikor pedig így lesz,
engem megtalálsz.
- Szia!
Fura, nem igaz? Ez az egész.
Nem csak fura, kurvára az.
Hogy van Gina?
Főz. Esküszöm, ha bombáznának,
akkor is rizottót keverne.
A tiéd?
Nem nagyon tudom, mit gondol.
Nem igazán beszél velem.
Mennyeien hangzik.
Akarsz cserélni?
Egy őrült nővel kellene élned,
de legalább nem maradnál éhen.
Istenem! Nagyon sajnálom.
- Most hallottam. Jól vagy?
- Igen, azt hiszem.
Nagyon sajnálom.
- Akkor árva vagy?
- Gondolom, igen.
- Hogy érzed magad?
- Magányosan.
Nem vagy egyedül.
Tehetek bármit, hogy jobban
érezd magad?
Helló!
Minden férfi emlékszik
az első alkalomra.
Nem, nem arra.
Az elsőre, mikor nem megy.
Ahhoz képest a halál sima ügy.
Igazából...
Jól van ez így.
Majdnem jobb, mintha mi... Tudod.
Talán mi csak... beszélgessünk!
Mennem kell.
Egy szicíliai temetés?
Kissé szokatlanul hangzik.
Azt hittem, Leo anglikán volt.
Nem mintha gyakorolta volna.
Igencsak vallásos ember volt,
de az Istennel való kapcsolata nagyon...
személyes és egyedi volt.
El tudom képzelni.
Nyitott koporsó? Maguk katolikusok
annyira hátborzongatóak.
- De tud nekünk segíteni?
- Őszintén?
Az anglikán egyház igen rugalmas.
Örömmel segítek,
ahogy csak tőlem telik.
Őszinte részvétem, Sam.
Ginával most vitattuk meg
a temetési szertartást.
- Az egész falut meghívtad.
- Ez a hagyomány.
A közösség lerója a tiszteletét,
és a család viszonzásul
egy lakomával ünnepli
az elhunyt életét.
És persze vinni kell egy öltönyt
a temetkezési vállalkozóknak.
- Egy öltönyt?
- Igen. Hagyományosan feketét.
Most nem akarok
erről beszélni.
Komolyan úgy gondolom,
hogy más alkalmasabb lenne.
- Téged kért. Nem választás kérdése.
- Igen, tudom, de...
Gondolom, azt hitte,
idősebb leszek a halálakor.
Jobb leszek a nyilvános beszédben.
Szerinted én mindezt akarom?
Csöppet is?
Hogy el akarok menni ahhoz
a kurva Gina Benellihez,
hadd főzhessen valami szart
és mindenki körbeugrálhassa?
Ott kell állnom mosolyogva
és beszélgetve
egy falunyi emberrel,
akik mindig is gyűlöltek!
Ez nem csak rólad szól.
18 éves vagy. Kurvára nőjj fel!
Basszus!
Először a test hazatér.
Utána az istentisztelet.
Végül maga a virrasztás.
Egy lakoma készíti elő az embert
a mennybe küldésre.
Tényleg akarta mindezt?
Leo szerette a hagyományt.
Valamint annak a gondolatát,
hogy a figyelem középpontjában van.
Szerintem ez hátborzongató.
Mindenki egy halottat bámul.
Csak egy test.
Nem a szeretett személy.
Tessék!
Köszi.
Tényleg nem szabadna
dohányoznod.
Tudom.
- Akkor miért csinálod?
- Nem tudom.
Próbáltam az elektromosat, de a lassú
haldoklást sosem hiányoltam igazán.
- Szerintem apu is ilyen volt.
- Leo nem dohányzott.
Sok dolgot nem tett...
nyilvánosan.
Rohadék!
Első találkozásunkkor rávett,
hogy tegyem le.
Ráncok. Ez volt a fő aggodalma.
"Olyan a szád tőle, mint a macska
segge." Ez egyenesen tőle van.
Most őt gyűlölöd a leginkább?
Nem gyűlölöm.
Csak... ha bárki más lett volna...
Azt hittem, Suzie az.
Az új üzletvezető.
A fiatalabb modell.
Az életközepi válsággal küzdő nő.
Ferrarit vesz, keféli az alkalmazottat.
De ehelyett a kedves apuci megdugta
a régi Fiatot a garázs hátuljából.
Visszament hozzá.
Mivé válok ezáltal?
Fellángolássá.
20 évnyi házasság mi is igazából?
Átkozott fellángolás.
Nem mondta el, igaz?
Micsodát?
Édes anyukám!
Dobta őt. Rögtön azután,
hogy rájöttél.
- Megmondta neki, hogy óriási hiba volt.
- Ezt mondta?
Eljött és könyörgött neki, segítsen
meggyőzni téged, hogy bocsáss meg.
Épp azelőtt... Tudod.
- Miért mondod el ezt?
- Mert ez az igazság.
Mindig nagy rajongója voltam az őszinte-
ségnek. Egyedül ebben a családban.
Köszönöm.
- Kérsz?
- Szagtalanító.
Mindennél jobban elnyomja a szagot.
Apa adta. Egy másik kis titka.
- Köszönöm.
- Szívesen.
Elmennek?
- Vannak szórólapjaink.
- Nem kell.
Mindent elterveztünk.
Méghozzá elektronikusan.
Siri. Engedelmeskednünk kell.
- Szigorú menetrendet kaptunk.
- Az utolsó pillanatig.
Mussolini semmi hozzá képest.
Néhányan egész életükben
a halálukon gondolkodnak.
Én igazán sosem szántam rá időt.
De a temetés? Az más dolog.
Nem sok ember tud
lenézni magára.
Én az első sorból szemlélem.
Ez jó lesz.
Nos, kész vagyok.
Remélem, a Jóisten nem kifogásolja,
hogy így oldalt váltok.
Átkozott bolond lenne a nő,
ha megtenné.
- Itt biztonságos a villámcsapások
miatt. - Meg lenne lepve.
- Maga szerint Isten nő?
- Még szép. Maga szerint nem?
Tudja, hogy velem beszélhet,
ha ez segít.
Bármilyen üzenetet átadok.
Üzenem neki, hogy elfoglalt vagyok,
de csevegünk, ha túl vagyunk az egészen.
Semmi gond.
- Ez nyilván tragédia.
- Nyilván.
Senki sem beszél
a gazdasági hatásról.
Vezetőként az én felelősségem
a jövőbe tekinteni.
Munkahelyek forognak kockán.
Leo Vincent volt a mi márkanevünk.
Akkor úgy tűnik,
újat kell szerezned.
Várj a teaidőig,
azt mondtam, nem!
Milyen nehéz kor!
Rumos-mazsolás nem volt.
Ezért a mentás csoki mellett döntöttem.
Akkor szenvednem kell.
- Jól vagy?
- Jól. Ne kérdezgesd ezt!
Angol vagy. A jól nálad reflex.
Van itt valami számodra.
Ne, tedd el! Csak szükség esetére.
Ne, ne, ne! Nem tudom megcsinálni.
- Könnyű. Képzeld őket meztelennek!
- Mi? A templomban? - Különösen itt.
Oké. Miért nem te csinálod?
A patriarchális társadalomban az első-
szülött fiú van kiváltságos helyen.
Azt hittem, mostanra rájöttél.
Anyaszült meztelennek!
Az apám mindig...
Az apám... Apám...
"Anyaszült meztelennek!"
Bassza meg! Bocsánat!
Jól van. Michael! Ülj le!
Egy anyának sem kellene
eltemetni a fiát.
Ez tisztességtelen.
Isten ellen való.
És mégis itt vagyok.
Leo az egyetlen gyermekem volt.
Nagyon szerettem.
Mind ismerték a fiamat.
És páran szerették is.
De én tartottam a karjaimban
a születése után.
És én fogtam a kezét,
mikor először átment az úton.
És az én vállamon sírt,
mikor bolond,
tizenhat éves szíve összetört.
Mindez az enyém volt.
Csak az enyém.
Néhányan azt hiszik, az életkorral
megkopnak ezek az érzések.
Azért állok itt,
hogy elmondjam, nem.
Köszönöm.
Mindig ez volt a kedvenc dalom.
Anyám vette a lemezt a szülinapomra.
Én Rolling Stonest kértem.
Ő mindig tudta, mi a jó nekem.
- Senkit sem izgatott. Komolyan.
- Engem igen.
Mindjárt jövök.
Sam! Kérlek!
Leo meglátogatott. Azt akarta,
hogy segítsek beszélni veled.
Azt mondta, mindent megbánt,
és ez fájt nekem.
Mert láttam a szemében, hogy minden
szavát komolyan gondolta.
Kértem, hogy válasszon
és téged választott. Téged akart.
Tudom. Teresa elmondta.
Gondolta, megérdemlem az igazságot.
Azt hiszem, mindketten.
Miután megtaláltam a levelet,
megnéztem Leo végrendeletét.
- Mindent rám hagyott.
- Nem számítottam semmire.
- És Teresa?
- Az enyém.
És úgy döntöttem, hogy eladom.
A kis házakat, a házat, a Penrose-t.
Mindent.
A virrasztás.
Az aricciai malacrolád.
Egy Rómától északra fekvő
kis falu specialitása.
Levágsz egy szopós malacot,
kibelezed, kicsontozod.
Megtöltöd fokhagymával, rozmaringgal és
édesköménnyel, és lassú tűzön megsütöd.
A legfinomabb falat,
amit valaha ízleltél.
Következő!
Mikor Modena hercegei meg akarták
félemlíteni a riválisaikat,
nem volt szükség kardokra
vagy muskétákra.
Egyszerűen meghívták őket vacsorára.
A költségesség, a luxus, a színtiszta
élvezet volt a valódi hatalom.
Lányok! Lányok!
- Mi akar ez lenni?
- Citromos jégkása.
- Tisztítja a szájpadlást.
- Undorító! Mint a WC tisztító.
Vagy legalábbis amilyennek
elképzelem. Igen, köszönöm.
Jenny Burton egy egész
hónapig ezt itta.
Mielőtt végül beadták egy otthonba.
- Jól vagy?
- Igen.
Örülnöd kellene. Gazdag vagy.
Én csak egy kártyás lány vagyok,
aki előfizetésesről álmodozik.
- Igen, de engem nem érdekel a pénze.
- Vicces. Ezt mondják a gazdag kölykök.
Tényleg okosnak képzeled magad, igaz?
Nézd! Pokoli tömeg.
És tudod, miért, igaz?
Tele hasak és pénztárcák.
Imádták a mi drága apukánkat,
mert gazdaggá tette őket. Mindenkit.
Ha igazak a pletykák,
akkor gondunk van.
Ez a hotel a közösség fontos része.
Azt mondom...
Nem engedhetjük, hogy egy személyes
tragédia gazdasági káoszt okozzon.
Mit gondol?
Hogy maga undorító kisember
nagyon kicsi pénisszel.
A gyász beszél belőle.
Tudod, milyen.
Ez nem jelenti,
hogy nem sajnálom.
Részeg vagy, Clyde.
Az igazság az, hogy Sam
sosem illeszkedett be.
Sosem lett az igazi közösség része.
És ezzel nem azt mondom, hogy ő
tényleg aranyásó, de lefogadom,
még azelőtt visszamegy Londonba
az ebül szerzett vagyonával...
- Az anyámról beszél?
- Hülyeségeket zagyvál. Menjünk haza!
Ne, ne, ne, ne, ne, ne!
Nem, míg bocsánatot nem kér.
Tisztelem a gyászát, fiatalember.
De jogom van hangot adni
őszinte véleményemnek.
Gyere!
Hagyja békén!
Kopjon le!
- Jól vagyok.
- Vérzel.
Maradj nyugton!
- Nem. A te férjed volt.
- Szerintem nem ilyen egyszerű, igaz?
Hamut a hamuhoz, port a porhoz.
A puding próbája az evés.
FIUNK, MATTHEW BILLINGDON EMLÉKÉRE
ÉLT 8 HÓNAPOT ÉS 12 NAPOT
Ideje hazamenni.
Ez Leo Philip Vincent végakarata.
Megerősítettem,
hogy jogszerű és végleges.
Az áll benne, hogy Samantha Vincent
a vagyon fő kedvezményezettje.
Összesítettem a számokat
és attól tartok, a kérdés összetettebb.
Mivel voltak bizonyos
szabálytalanságok a könyvelésben.
Miféle szabálytalanságok?
Nos, látszólag a különböző cégek
és befektetések rendben voltak,
közelebbről megvizsgálva
jelentős veszteségek
és tartozások voltak rejtve.
Röviden, nincs vagyon.
Csak adósságok vannak. Jelentősek.
- Szia!
- Az...
- Igen.
És miért hoztad ide apánkat?
Gyerekkoromban mindig ide jártunk.
Minden vasárnap.
Legalábbis amíg az üzlet
fel nem pörgött.
Beszélgethetünk a halakról
vagy hallgathatunk.
- A halakat választom.
- Apánkat csalinak használod?
Igen. Milliónyi halat
készített másoknak.
Úgy helyes, ha megkapják,
ami maradt belőle.
- Mit szórtunk szét?
- A grillmaradék felét.
Igen.
- Fogtál egyet!
- Igen, hozd a hálót!
- Megvan. Húzd erősebben!
- Hozd a hálót!
- Milyen hálót? - Ami ott van.
Figyelj! Ne, állj le kicsit! - Húzd!
Mit művelsz?
- Túl erősen húztad.
- Kellett a háló.
Francba! Bocs!
Bocs!
De minden rosszban van
valami jó. Egy nagyon kicsi.
Úgy tűnik, adóelkerülési
stratégiaként
a Penrose Hotel átkerült
Miss Benelli nevére.
Néhány évvel ezelőtt.
És így ez nem a vagyon része.
Gratulálok, Miss Benelli!
A szálloda a magáé.
Valójában mindig így volt.
Félek, ilyen helyzetben kötelességem
tájékoztatni a hatóságokat
a szabálytalanságok
mértékét illetően.
Gondolom, beszélni akarnak
majd önnel, Mrs. Vincent.
De erről nem tudtam!
Doddy fogalmazta meg legjobban.
"Nekem a világ csodás hely.
Én pedig a legboldogabb ember.
Nincs sem ezüstöm, sem aranyam,
De lelkemben boldogság van."
Sosem értettem, mi teszi
Ginát igazán boldoggá.
De a Penrose beletartozik.
Most már az övé.
Talán megkapta, amit érdemel,
de biztos megérdemli?
Ennyi idő után a tulajdonom.
Az enyém.
Volt életem, karrierem.
Csak mindent feladtam.
- Mi csókolóztunk.
- Te csókoltál meg.
Tudja, hogy dr. King esküvőjére
még áll a foglalás a hétvégére?
Gina, I don't like you.
Hihetetlen vagy.
Beszélnünk kell.
- Kérlek, ne tedd ezt! - Sajnálom.
Ez már túlmegy minden határon.
Én vagyok az anyja!
Én pedig nem fogom hagyni,
hogy megússza ezt.
A mi kis titkunk lesz.
Nincs több titok, oké?